###生命周期函数
- react的核心概念
- 一个react组件是有一定的生命周期的（从无到有，从有到新，从新到无）
- 生命周期是以下面几个大事件为标志的:
- 首先是显示，也即是挂载（mount）到页面上
- 当props或state被更新的时候，render函数被再次执行
- 组件从页面上消失，也就是卸载（unmount）
- 围绕上面这几个事件的前后，有几个React预定义好的，可以自动触发的函数，这些函数叫做生命周期函数。
#### 详细说明
- componentWillMount，组件即将挂载，执行时间点是：组件被挂载到页面上之前的一瞬间
- componentDidMount 组件已挂载，执行时间点是：组件刚刚被挂载到页面后（render被执行后）的一瞬间（相当于js里window.ready)
- componentWillUnmount 组件即将被卸载，执行时间点是：组件在页面消失之前，清理垃圾
- componentWillUpdate
- componentDidUpdate
#### 作用
- 自动触发http请求
- 自动清理程序垃圾

#### 例子
```js
import React, { Component } from 'react'
import './app.css'

class App extends Component {

  state = {
    count: 0
  }
  componentWillMount = () => {
    console.log('componentWillMount....')
  }

  componentDidMount = () => {
    console.log('componentDidMount....')
  }

  handleClick = () => {
    this.setState({
      count: this.state.count + 1
    })
  }

  componentWillUpdate = ()  => {
    console.log('componentWillUpdate...')
  }

  componentDidUpdate = () => {
    console.log('componentDidUpdate...')
  }

  render () {
    console.log('render.......')
    return (
      <div className='app'>
        <div onClick={this.handleClick}
          className='count'>
          {this.state.count}
        </div>
      </div>
    )
  }
}
export default App
```

### 在组件内设置全局变量
- this.变量名
### 路由（Route)原理
- 什么是路由？给定一个url，网站就会知道要去执行哪个页面，这个过程就叫路由。例如，访问example.com/about,浏览器就能打开about.html页面。
- 传统的网站，路由很简单，如果url是example.com/about.html,那么服务器上就是有一个about.html页面，直接发送给浏览器即可。这种传统的方式，路由就是通过后端达成的。
### 为何需要前端路由
- 在react项目中，只有一个html页面，这一类的应用叫做SPA（单页面应用）。它的天然特点就决定，路由需要在前端实现，这就涉及到react-router的使用。有了前端路由，明明只有一个html的项目，用户用起来也可以跟多页面应用一样了。
### 基本例子
- react-router 是一个 npm 包。官网在：https://reacttraining.com/react-router/web
- 可以通过
```
  npm i react-router-dom
```
进行安装
```js
  import React, { Component } from 'react'
  import './app.css'
  import {
    BrowserRouter as Router,
    Route
   } from 'react-router-dom'

  import Home from '../Home/Home'
  import About from '../About/About'

  class App extends Component {
    render () {
      return (
        <Router>
          <div>
            <Route path='/home' component={Home} />
            <Route path='/about' component={About} />
          </div>
        </Router>
      )
    }
  }
  export default App
```

- 如果路由写成下面这样：
```js
  <Router>
    <div>
      <Route path='/' component={Home} />
      <Route path='/about' component={About} />
    </div>
  </Router>
```
- 那么当我们访问 /about 当然，About 组件会显示，但是 router 在进行匹配的时候，由于 /about 中也包含 / 所以，Home 也会被显示出来。

- 但是很多情况下，我们不希望有这种默认行为，所以我们就可以添加 exact 来解决。

- 如果写成
```js
  <Router>
    <div>
      <Route exact path='/' component={Home} />
      <Route path='/about' component={About} />
    </div>
  </Router>
```

- 那么文件就解决了。exact 的意思就是：精确匹配。

### link 的使用
- 用React Router之后，不用a标签（除非链到外站），而是用link
- 用link，页面不刷新，state不会重置
- Link 在页面上显示后，通过 Chrome 开发者工具，可以看到就变成了 a 标签。但是，Link 跟 a 标签有明显区别，就是点 Link 进行页面跳转，页面不刷新。而页面刷新除了用户体验不好之外，重要的是会导致 state 值全部重置，所以不要使用 a 标签。

#### 代码

Header.js
```js
  import React, { Component } from 'react'
  import { Link } from 'react-router-dom'

  class Header extends Component {
    render () {
      return (
        <div className='header'>
          <Link to='/'>首页</Link>
          <Link to='/about'>关于</Link>
        </div>
      )
    }
  }
  export default Header
```
